阅读vue的源码第一步，我们需要找到vue的入口文件。找一个包的入口文件的最佳方式就是通过`package.json`文件。不过vue的main字段以及其他环境下指定的入口文件都是编译之后的代码。不适合进行源码的阅读。所以，我们需要通过`scripts`中制定的shell 命令找到我们关心的环境所对应的命令。这里我们只需要关心`dev`环境即可。对应的命令就是：

```bash
rollup -w -c build/config.js --environment TARGET:web-full-dev
```

`rollup`是什么？就是一个类似于`webpack`的打包工具。熟悉`webpack`的同学，即使没有接触过`rollup`，也应该大致的能够猜到上面命令的大概含义。没错，`vue`的`dev`环境就是从`build/config.js`着手打包的。所以，你应该去看一下这个文件做了什么：

找到如下配置，怎么来的？根据命令中指定的`--environment TARGET:web-full-dev`判断来的。

```js
// Runtime+compiler development build (Browser)
  'web-full-dev': {
    entry: path.resolve(__dirname, '../src/entries/web-runtime-with-compiler.js'),
    dest: path.resolve(__dirname, '../dist/vue.js'),
    format: 'umd',
    env: 'development',
    alias: { he: './entity-decoder' },
    banner
  },
```

`entry`字段表明了打包的入口文件。在哪里？`src/entries/web-runtime-with-compiler.js`。然后，进入这个文件。看下这个文件的第一行：
```js
import Vue from './web-runtime'
```
说明我们还得继续查找一下`web-runtime`这个文件。ok，进到这个文件中。仍然是第一行，哈哈哈哈。

```js
import Vue from 'core/index'
```
说明这个仍不是我们需要找的入口文件，接着我们在进入到`src/core`文件夹中找到`index.js`文件。仍然是第一行：

```js
import Vue from './instance/index'
```

好吧，再进到`src/core/instance/index`文件。终于，找到了`Vue`构造函数，简约不简单，短小精悍。

```js
function Vue (options) {
  if (process.env.NODE_ENV !== 'production' &&
    !(this instanceof Vue)) {
    warn('Vue is a constructor and should be called with the `new` keyword')
  }
  this._init(options)
}
```
上面就是`Vue`构造函数的定义的地方，首先判断如果不是在生产环境下，而且`Vue`函数不是通过`new`关键字调用的，就会在控制台打印一条警告信息。接着，就会调用内部的`_init`方法并传入我们所传入的`options`参数来创建我们的`vue`实例。

这个就是我们的入口文件，下面，我们就总结一个这个漫长的文件搜索过程所经历的那些文件。

```bash
build/config.js --> 
src/entries/web-runtime-with-compiler.js -->
src/entries/web-runtime.js -->
src/core/index.js -->
src/core/instance/index.js
```

下面我们就来看一下这个入口文件做了什么事情。